हुआताओ ने कहा
पुलिस अधिकारी बनना
उनका बचपन का सपना था।
और आपका सपना था
अंतरिक्ष यात्री बनना।
आपका सपना सच हो।
[एपिसोड 17]
इसके कई प्रभाव हैं
शरीर की सतह पर चोटें
और कई पसलियों में फ्रैक्चर।
उनकी जांघ की धमनी दिखाई देती है
अलग हो जाना।
शरीर पर कई चाकू के घाव भी हैं।
पैरों और पेट पर।
चेहरा और उंगलियों के सिरे
पीले हैं,
जिससे संकेत मिलता है कि उसकी मृत्यु
अत्यधिक रक्तस्राव के कारण हुई।
इसके अतिरिक्त,
वहाँ थोड़ी मात्रा में है
उसके नाखूनों के नीचे मानव ऊतक।
विशिष्ट कारण
मृत्यु की आवश्यकता है
आगे की जांच।
श्रीमान हे,
हमें एक मेमोरी कार्ड मिला।
श्री क्यूई, श्री हान,
हमारे प्रारंभिक निर्णय के अनुसार
मौत गोली लगने से होती है
सिर के पिछले हिस्से में घाव,
जो मस्तिष्क से होकर गुजरता है,
और इससे तत्काल मृत्यु हो गई।
पीड़ित की गर्दन
इसमें गहरे लाल रंग के लिवर मोर्टिस दिखाई देते हैं।
मृत्यु का समय प्रारंभिक रूप से निर्धारित है।
तीन घंटे पहले मूल्यांकन किया गया।
दृश्य को देखकर ऐसा लगता है कि...
संभावना यही है कि
अपराधी ने वान को चाकू मारा।
और वान ने उसे गोली मारकर हत्या कर दी।
उनकी मृत्यु से ठीक पहले।
जब फीमोरल धमनी
अलग हो गया है,
थोड़े ही समय में अत्यधिक मात्रा में रक्त की हानि हो जाती है ।
भी,
ब्लेड को वापस खींचते हुए
इससे खून के छींटे पड़ सकते हैं।
लेकिन कार के अंदर,
न ही ड्राइवर का
न ही यात्री की सीट
उसमें इतनी मात्रा में रक्त है।
सामान्यतः,
जब किसी व्यक्ति का थोड़े समय में बहुत अधिक खून बह जाता है ,
वे अपनी सोचने-समझने की क्षमता खो देंगे।
वह आदमी
लगभग था
वान से दस मीटर दूर
और तेजी से आगे बढ़ रहा है।
ऐसी परिस्थितियों में,
संभावना
वान द्वारा सटीक हेडशॉट हासिल करने का
बेहद कम है।
सुश्री झू!
आप वहां क्यों गए थे?
अगर आपको कुछ हो जाए,
मैं हुआताओ का सामना कैसे करूँगा?
हुआताओ ने मुझसे विशेष रूप से पूछा
आपका अच्छे से ख्याल रखने के लिए
जब उनका निधन हुआ।
और अब
तुम तो सुनोगे भी नहीं
मेरे लिए?
आपका सपना सच हो।
तो इसका मतलब है कि,
के अलावा
दोनों पीड़ित,
हमारे पास लगभग कोई सुराग नहीं है।
आप काफी समय से जासूस हैं , है ना?
हम जासूसों को अपने शब्दों को आधार बनाना होगा
और साक्ष्यों के आधार पर की गई कार्रवाई।
अपनी बातों को लेकर थोड़ा संभलकर रहें, ठीक है?
अच्छा, सुश्री झू
मैंने जोर दिया
मैं आपके साथ इस मिशन पर चलूंगा।
शिकायत करने जैसा कुछ नहीं है।
काम करने के लिए मिलता है।
काम करने के लिए मिलता है!
गाओ युआन!
सुश्री झू.
नमूने लिए गए?
हाँ।
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
काम करने के लिए मिलता है!
झू!
झू, मैं अभी वापस आता हूँ।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
श्रीमान हे,
श्री क्यूई,
हमें मिला
वान पर एक सर्जिकल ब्लेड।
(नमस्कार, श्रीमान हान।)
शियाओक्सी,
जाँच करें कि क्या वान ने दौरा किया था
प्रथम लोगों का
कुछ घंटे पहले अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
(इस पर।)
जाकर पता करें कि मृतक कहाँ का रहने वाला था।
प्रथम जन अस्पताल।
समझ गया।
श्री क्यूई,
कोई संदिग्ध रक्त के धब्बे नहीं मिले।
अन्य स्थानों पर।
यह आश्चर्यजनक है।
एक वयस्क का वजन
लगभग 85 किलोग्राम
रक्त की मात्रा होनी चाहिए
लगभग 5 से 6 लीटर।
वान की कद-काठी के हिसाब से,
यह इससे भी अधिक हो सकता है।
लेकिन
शरीर से हुए रक्तस्राव को देखते हुए,
घटनास्थल पर खून
यह उस राशि के आधे से भी कम है।
तो यह नहीं है
प्राथमिक अपराध स्थल?
तो फिर मुख्य दृश्य कहाँ है?
तर्क में,
किसी को पकड़ने के बाद,
वान को हमें तुरंत सूचित कर देना चाहिए था।
या फिर सीधे वापस लौट गए।
वहां से गाड़ी से जाने में केवल 20 मिनट लगते हैं।
अस्पताल से स्टेशन तक।
वह रास्ता क्यों बदलेगा?
जब तक कुछ घटित न हो जाए
इसी वजह से वान को अपनी योजना बदलनी पड़ी।
शियाओक्सी।
(श्रीमान ही,)
मुझे वान की कार मिल गई।
इसे देखा गया था
फर्स्ट पीपुल्स हॉस्पिटल में चार घंटे पहले।
पता लगाना
वान की गतिविधियाँ।
इस पर।
श्रीमान हे,
मुझे एक संदिग्ध वस्तु मिली है।
वह स्थान जहाँ वान रुका था।
संभव पाया गया
प्राथमिक अपराध स्थल।
आप यहीं रुकें और जांच करें।
चल दर।
यह होना चाहिए
प्राथमिक अपराध स्थल।
इसलिए वान को ले जाया गया
द्वितीयक दृश्य की ओर
जब तक उसका यहाँ खून बहकर मौत नहीं हो गई, तब तक वह ऐसा नहीं कर सका।
श्रीमान हे,
यहां एक टायर मिला!
आस - पास।
नमस्कार, गाओ युआन।
श्री क्यूई,
ल्यूमिनोल परीक्षण के माध्यम से,
हमने बड़ी मात्रा में खोज की
पिछली सीट पर खून के धब्बे थे।
ठीक है, समझ गया।
आप कुछ दिनों की छुट्टी ले सकते हैं।
अगर आप चाहते हैं।
बस जाने दो
वान का मामला हमारे सामने है।
पूरे क्षेत्र के संसाधन
इस पर काम चल रहा है।
मैं ठीक हूँ।
मैं वान के मामले पर नजर रखना जारी रखूंगा।
सब लोग, ध्यान केंद्रित करें।
वान ऐसा नहीं चाहेगा
हमें इस हालत में देखकर।
आइए चर्चा करें।
हमें शरीर पर कई चाकू के घाव मिले।
और प्रभाव से होने वाली चोटें
वान के शरीर पर।
साथ ही, उसकी तीन पसलियां
उनकी हड्डियां टूट गई थीं।
उसके घाव
इनमें पेट में चाकू से लगे घाव शामिल हैं।
लेकिन इन
वे घातक नहीं थे।
यह घातक चोट
विच्छेदन द्वारा
जांघ की धमनी;
फिर खून बहने से उसकी मौत हो गई।
घाव की तुलना से पुष्टि होती है
यह सर्जिकल ब्लेड के कारण हुआ था।
घटनास्थल पर पाया गया।
आगे,
हमें गोली के अवशेष मिले
वान के हाथों पर
और कुछ रूसी ऊतक
उसके नाखूनों के नीचे।
डीएनए परिणाम हैं
अभी भी तुलना जारी है।
दूसरे पीड़ित के बारे में
मृत्यु का कारण,
पीठ में गोली लगी थी
वह सिर जो मस्तिष्क से होकर गुजरता था।
तकनीकी तुलना इसकी पुष्टि करती है
गोली चलाई गई
वान की बंदूक से।
मृतक का नाम कुई हाओ है।
प्रथम जन अस्पताल में एक डॉक्टर
मुख्य रूप से मादक पदार्थों की निगरानी के लिए जिम्मेदार
और इन्वेंट्री प्रबंधन।
कुई हाओ की जांच करते समय,
हमें पता चला कि वान भी देख रहा था
इन्वेंट्री में
ईथर और सेडिलानाइड जैसी दवाओं के बारे में
उस अस्पताल में।
उन्होंने पाया कि कुई हाओ एक प्रमुख संदिग्ध था।
इसलिए वह उसे पूछताछ के लिए ले आया।
क्या सेडिलानिड एक दवा नहीं है?
जिससे ली यिकी की मृत्यु हुई?
तुम्हे याद है
वांग चेन के शव परीक्षण के दौरान,
बहुत सारा ईथर था
क्या उसके शरीर में यह पाया गया?
तो, कुई हाओ संदिग्ध से जुड़ा हुआ है।
अस्पताल से।
यह देखो,
इस दवा की बोतल
यह कुई हाओ के घर से बरामद हुआ था।
इस दवा का
संरचना बहुत समान है
ली शुटिंग के लिए,
श्याओ लिन और सोंग के पास थे।
इन सभी में अवसादरोधी तत्व मौजूद हैं।
इसका मतलब है कि कुई हाओ के पास था
किसी प्रकार का लेन-देन
अस्पताल को संदेह है।
और क्या?
जिस व्यक्ति ने हत्या की
कुई हाओ शायद वान नहीं है।
ऐसा हो सकता था
घटनास्थल पर एक तीसरा व्यक्ति भी मौजूद था।
बड़ी मात्रा में पोंछा हुआ रक्त
अवशेष पाया गया
दूसरे घटनास्थल पर वाहन में।
इसके अलावा, एक बड़ी मात्रा
घटनास्थल पर खून के धब्बे पाए गए।
यह सारा खून
यह पूरी तरह से वान का है।
इसलिए,
वान संभवतः पहले से ही
बेहोश या मृत
अत्यधिक रक्त हानि से पहले
द्वितीयक दृश्य तक पहुँचना।
इसके बाद उन्हें द्वितीयक दृश्य में स्थानांतरित कर दिया गया।
असली हत्यारे और कुई हाओ द्वारा।
वान को तैनात करने के बाद,
हत्यारे ने कुई हाओ को मारने का विकल्प चुना।
ताकि उसकी पहचान
उजागर न हो।
हत्या के बाद,
उसने दृश्य को रचकर उत्पन्न किया
यह भ्रम कि वान ने कुई हाओ की हत्या की।
हमें पंचर के निशान मिले
टायर पर
द्वितीयक अपराध स्थल।
इससे कारण स्पष्ट हो जाता है
वान बीच रास्ते में ही रुक गया।
ब्रेकिंग के निशानों को देखकर
और वान की चोटें,
इससे यह निष्कर्ष निकाला जा सकता है कि
उसके रास्ते में एक दुर्घटना हो गई
स्टेशन पर वापस
कुई हाओ के साथ.
उस पल में,
एक तीसरा व्यक्ति घटनास्थल पर पहुंचा।
शियाओक्सी,
अस्पताल की जाँच करते रहें
नए सुरागों के लिए फुटेज।
- ठीक है।
- सुश्री झू,
हम आपके लिए यहां हैं।
मुझे बंदूक दो!
जाना!
यहाँ से चले जाओ!
अंदर आजाओ।
सब लोग,
ध्यान।
आइए हम सब स्वागत करें
हमारे नए सहकर्मी,
सुश्री झू क्विंग्यू!
झू?
सुश्री झू को बताएँ
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
श्री क्यूई,
यह चेन चुचुआन का क्लिनिक है
मरीजों की सूची।
ये उनकी निर्धारित दवाएं हैं।
मैं अब इनकी जांच करूंगा।
ठीक है।
श्री क्यूई,
इनमें से चार हैं
नई दवा से संबंधित।
(सभी मामले अवसाद से संबंधित थे।)
सुश्री झू,
मुझे संदिग्ध मिल गया
उसकी गर्दन पर टैटू है।
वह उस समय अस्पताल में थे।
वान और कुई हाओ पर लगातार नजर रखना।
उसी ने छेड़छाड़ की है।
वान की कार के साथ।
हिलना मत!
अब भी यही कहो कि तुमने कुछ नहीं किया।
हैं?
निगरानी की जाँच करें
और देखो वह कहाँ गया और
उसने जो रास्ते अपनाए।
ठीक है।
(यदि टैटू वाला आदमी)
(कुई हाओ और वान की हत्या कर दी)
(क्योंकि वान ने खोज की)
(उनका ड्रग का धंधा,)
(उसका निशाना कुई हाओ होना चाहिए था।)
(वान की मौत संभवतः एक दुर्घटना थी।)
उसकी क्या खबर है?
हाँ,
यही वह व्यक्ति है।
आप अभी कहा
वे आपस में बहस कर रहे थे।
(टैटू वाला आदमी और)
(वांग चेन साझेदार थे।)
(तो उसका मकसद क्या था?)
(वांग चेन को चुप कराना?)
कहाँ
क्या आपको यह दवा मिल गई?
वांग चेन ने इसे मुझे दिया था।
हमारे समूह में सभी लोग
उसके पास है।
(वांग चेन इसके स्रोत थे)
(नए ड्रग टेस्ट सैंपल।)
(लेकिन वह पुलिस जांच के दायरे में था)
(झाई शीशी की मृत्यु के कारण।)
(तो टैटू वाले आदमी ने वांग चेन की हत्या कर दी)
(को)
(पुलिस
जांच के सुरागों को काट देना।)
(ली यिकी अवश्य ही रही होगी)
(उस समय नई दवा का उपयोग करते हुए।)
(टैटू वाले व्यक्ति को पुलिस से डर लगता था)
(नशीली दवा के स्रोत का पता लगाएंगे,)
(इसलिए उसने उसे चुप करा दिया)
(इससे पहले कि वह कर पाता)
(सच बताओ।)
(ये मौतें)
(ये सभी नई दवा से जुड़े हैं।)
इनमें से चार
ये नई दवा से संबंधित हैं।
(सभी मामले अवसाद से संबंधित थे।)
(चेन चुचुआन ने
अपने मनोविज्ञान क्लिनिक का इस्तेमाल किया)
(परीक्षण नमूने खोजने के लिए,)
(इसलिए संभवतः वह भी
स्रोतों में से एक है।)
(और अब जब चेन चुचुआन है)
(पुलिस के सामने बेनकाब)
(वह शायद है)
(टैटू वाले आदमी का)
(अगला निशाना।)
नमस्ते?
ठीक है, समझ गया।
श्रीमान हे,
हमें सूचना मिली।
चेन चुचुआन की कार
की ओर बढ़ रहे हैं
सीमावर्ती शहर लुओवांग।
चेन चुचुआन,
मैंने इतना कुछ किया
चौदह साल पहले आपके लिए,
और अब तो मुझे मिल भी नहीं रहा है
क्या आपकी कोई पेंटिंग है?
मैंने तुम्हें हज़ार बार बताया है
अब समय।
मैं इसे पेंट नहीं कर सकता!
तो आप मुझे मजबूर कर रहे हैं
पुलिस को बताओ
आपने जो किया, क्या यही सच है?
मुझे परवाह नहीं है!
क्या आपको पता है कि मैंने कैसे
क्या आपने ये 14 साल इसी दौरान बिताए?
लगातार दर्द में
और पछतावा!
मैंने जियांगक्सू की मौत का कारण बना!
वह में था!
चेन चुचुआन,
क्या अब भी आपको सिर्फ
फैन जियांगक्सू की ही परवाह है?
अब?
आप वही सोचते हैं जो आप जानते हैं।
क्या यही पूरी सच्चाई है?
मैं तुम्हें बताता हूं।
मैं आपको बता दूँगा
फैन जियांगक्स्यू की मृत्यु कैसे हुई?
मुझे फूल मिल गए
उसे एलर्जी थी और उसने उन्हें वहां रख दिया!
मैं तो उसे मरा हुआ देखना चाहता था!
क्यों?
आपने ऐसा क्यों किया!
आप दोनों को देखकर
उस समय साथ-साथ
मुझे तो बहुत जलन हुई!
लेकिन क्यों!
मैं तो उसे मरा हुआ देखना चाहता था!
तुमने उसे क्यों मारा?
तुमने उसे मार डाला!
क्यों!
मेरी सहायता करो...
मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था!
हू जी! हू...
हू जी!
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था, हू जी!
मुझे क्षमा करें, जियांगक्स्यू।
यह सब मेरी गलती थी।
चुचुआन?
चेन चुचुआन!
मैं उसे बचा सकता हूँ!
फैन जियांगक्सू चला गया!
जागो!
चेन चुचुआन, उठो!
वह पहले ही मर चुकी है।
उसे बचाया नहीं जा सकता।
अगर पुलिस को पता चल गया तो,
तुम्हारा जीवन समाप्त हो गया है।
तुम्हारा कोई भविष्य नहीं होगा।
आपको पता है?
मैं उसे बचा सकता हूँ।
तुम्हारा कोई भविष्य नहीं होगा!
मुख्य बातों पर भाषण।
मुझ पर भरोसा करें।
मैं आपके लिए यह काम कर दूंगा।
आपको यहां से जाना होगा।
बस चले जाओ।
श्री बाई,
एक वाहन मिलान
एक का विवरण
जिसने अस्पताल में सुश्री झू को प्रभावित किया
यह एक राजमार्ग चौराहे पर पाया गया था।
लुओवांग से पांच किलोमीटर दूर।
यह संदिग्ध व्यक्ति का ही होना चाहिए।
हान फेंग को सूचित करें
उसे तुरंत गिरफ्तार किया जाए।
जी श्रीमान।
यदि,
सब कुछ तैयार है।
चल दर।
सीमा तक पहुंचने में कितना समय लगेगा?
यदि,
एक झपकी ले लें।
हम जल्द ही वहाँ पहुँचेंगे।
हम कहाँ हे?
हम पहुंचे।
कहाँ?
मानसिक बीमारी से उत्पन्न आघात
यह शारीरिक बीमारी से होने वाले दर्द से कहीं अधिक होता है ।
मुझसे वादा करें
आप एक उत्कृष्ट व्यक्ति बन जाएंगे
फोरेंसिक पैथोलॉजिस्ट।
मैंने उसे कभी "भाई" कहकर नहीं पुकारा।
अब जब मैं चाहता हूं, तो वह
मुझे सुन नहीं सकता।
यह सुनकर वान को बेहद खुशी होगी ।
प्रांतीय कार्य दल
पहले ही रवाना हो चुका है।
हमें इसे जड़ से खत्म करने की जरूरत है
इस नई दवा के साथ
अधिकतम गति।
निकाले गए
उंगलियों के निशान और ऊतकों के आधार पर,
अब हम पुष्टि कर सकते हैं कि
संदिग्ध का नाम वांग बो है।
रॉ डायमंड केस...
मैंने इसका गलत अनुमान लगाया।
फिर हम इसकी जांच करेंगे।
और फी के असली हत्यारे का पता लगाएं।
जमाना!